呃我先简单讲一下
就是fuse的MOV吧
就是刚才讲了一下gm嘛
那么fuse的话呃这边简单的可以呃
我就不做很很普很很深的一个说法了
就是我也我也写了一个例例子嘛
就是你可以理解为它是它会有它会有呃
假如说我们在influence里面
就推理里面它一般用户会输入一些token
其实他会先去把呃
也不是
这不也不是在inference里面
他其实是啊training里面也会有这种操作
都是一样的
就是说他会先把他的token去分成分
给不同的一个呃
experts就是专家嘛啊去做一个批改
那不同的一个呃我们不同专家
他我们也会有权重的一个分配
然后我们会把一开始会有一个叫做所谓的啊
术语里面应该叫做原始的hide state
hide hien state哦
我们通过一个叫top k就是取取前百分
取前多少个的一个算法
top k的一个算法
然后我们得先得到一些离散的一个
expert的一个id
然后我们通过复制他的token的一个行
就是按照他按照每一个每一个x expert
能拿到他的一个
他拿到分贝卡的token里面
他再做一个新的排序
然后做了一个新的排序之后
他就会有他之前可能之前可能会有
我这边应该举了一个例子吧
呃好吧
我这里没没举
就是假如说我们就可以理解为啊
一开始会输入额token1
Token
Token0
Token1
Token2
Token3
然后他的路由就root
他选中了专家
假设我们top可以选
选前就是假如说你有四个token啊
三个expert
三个专家
然后top可算把他跟你说
每次我只选两个专家
那么他的第一个token0
他只会他假如指定是expert2或者expert0
然后token1就指定expert0
export1呃
token2就指定expert2
Expert1
然后啊token3指定s port0
X port3
那么自然他每个专家可能就是说呃
就比如我们专家一
他可能只拿到了token0
Token1
Token3
然后token专啊
专家二他可能就装专专一
他能拿到的是token1
Token2
然后专家三专啊
不专家二他就拿到的是token0
Token2
Token3
然后他会通过
然后他会基于这个呃再重重新排
排序完之后
你就会有一个叫做我们说的一个矩阵A
矩阵A就他的行号就是012345678嘛
你就会有一个矩阵A
然后这个矩阵A去乘以它的什么乘以它的一个
我们我们举乘是A乘B嘛
那么我们说的前面的分分排同排好的一个矩阵
A他会去乘以它的一个
我们每个专家都会有自己的一个权重
那么这些权重又可以进行一个排序
排序成一个叫做叫做一个矩阵B
然后这边就会成啊
实现了一个叫做A乘B的一个矩阵
然后然后我们刚才谈的嘛
我们本身分块就是我们举证A本身还要做分块
你就可以理解为哪个expert
他要对他拿到了一个矩阵再做一次分分块
分完块之后
分块分完块之后再跟再跟他的一个分块
就他expert本身又有举权权重
他的权重还要分块
那么在他两两个分完块的一个矩阵
再做一个矩阵
从而我们就通过这种反复的举证
拿到了一个最终的一个结果
而而在这个过程中啊
本身它的一个呃那个我们说的这么一个算子
它的一个优化其实就是来自于第一个
就是把原始的token打散
按照专家去做一个重排
然后他其实每个专家他拿到的行是不连续的
那么那么我们第一个职业就是说把所有的好
所有每个专家拿到再做一次重排
就是他可以连续去读一个他们对应的老A
然后额
然后我们可以再把很多专家小的一个gm算子
再融合成一个大的更大的一个kernel呃
然后再通过呃
这边会涉及到一个叫做dead ccta
就是你可以理解为就是说呃
因为我们真实的tell tell
我们真真实整个分块的矩阵
就是这分完块之后它的运行
我们需要运行的时候
我们才知道到底有多少个tab运行
但是我们lunch之前就是
我们每次当指一个这么一个current时间
我们需要去显示的是指定它的great
那么我们我们其实一开始
不知道要多叫多少个CCTA的
那么这样我们只能提前多叫几个CCTA
然后通过呃
通过运行的时候就发现它有的CTA
它运行有的CTA没有
就我们叫多了CTA嘛
那么这样我们就通过通过一个叫CTA
早退的一个机制
让让没有任务的马上走
就去踢掉那种多余的CCTA
避免让CPUCPU去等他的一个GPU
然后呃呃gm然后我们刚才讲的就是调用点呃
我们这边很多分块的矩矩阵乘法
都会去调用它的T1点JIN
然后加上我们ANNOTEDSWIL的一个指定
他用SSPAL这么一个分布嘛啊layout
然后去避免就举成它
举成就会走一个我们说的在NVIDIA
我们就会走他的tensor cor去加速它的取成
然后去避免
然后通过指定的out去避免一些bang complete
啊然后嗯我们刚才讲那些呃
讲了讲了一个整体的一个啊group的一个gm
那么自然他有一些gym就可以做一些融合
它可以把一些FS
它一它它里面会涉及到之前的一个叫slow
And mute
就是这边涉及到涉及到了一个融合算子
就我们之前也谈了
其实这个是来自于
来自于我们说的一个叫做group
进里面的这么一个啊
红fuse steam这么一个算子里面
它里面就会涉及到一个叫slum啊
mix额额这么两个算子
这两个是n one算子吧
你就可以在这个这个大算子里面
你就可以想办法去把它融合成
就是在这个这个也不说这个大串子吧
就是说整个这么一个算算额
我们说的这么一个啊算法的运行过程中
你就就发现它会有一些小的一些ANONES
然后这个就是典型的fuse
MOE里面会涉及到的这么一个
会涉及到两个呃
临近的一个MM算算子
你就可以想想想办法把这两个做一个融合
那么在你在整个运行这个大的一个算法的时候
你就可以少少启动一些坑了
啊然后呃还是还有一点
还有还有一点就是pipeline
啊其实pipeline我pipeline的话
这边就不需要你去做一些手工的一些编排了
就是说如果你是在啊自己写苦打里面的话
我们可能会过的更多是就是啊人工去编排
但是这里面它会有一些自动化的一些方式
就说你可以去启动不同的一些number stage
就是啊你不同的number stage
你这里可以理解为它的深度啊
比比如说呃number stage等于零
或者一就是呃呃呃number stage啊
就可以理解为就是可以常做一些啊
比较兜底的一些配置
然后number stage2就你可以理解为啊
可能就是双双双buffer吧
就你算算当前块的时候
你可以去搬下一个块
然后number呃
4stage3可能就会更深
你可以去尝更长的
我们刚才讲了一些overlap
就是一些更长
还有一些更长的一些延迟
但其实它会就是你起的number mestage
最多他会去占用更多的shell memory
这个我之前也尝过了
因为SM本身是有限的
那么自然而然你能起多少的number stage
相当于你是要不停的去试的
所以这这也就引申到了我们后面讲
那个叫auto ten
因为因为我们刚才讲的所有的分块
包括我们要起多少个LISTAGE
这个其实没有一个很很正确的一个说法
并且他其实会根据呃形状
还有d tape
还有硬件本身它有多少SHAMI
它会变化
那么自然而然
你就希望就是啊你肯定加我们之前
肯定就是人手工的去去
就是我们三百二百五十六啊
128不行
我们就是256
那么space2不行
就13嘛
就001201不行
就是二嘛
二是不行
就是三嘛
那么其实这本质上只是去调配不同配置
这么一个过程
那么我们就希望能不能去手
就是有一些自动化的方式
让他去穷举这么穷举这种配置
因为本身这些配置只是一种穷举吗
那么当然就有一个auto ten这么一种方式
帮助你去穷举
我们刚才讲的所有的可能的最优的配置
那么通过搜索就是搜索啊
就是这里面你可以通过组合
就是相当于一个组合的数学嘛
你就可能有多少多少种
你通过组合数学的方式
你可能得到它有多少种的一种啊
组合上的一种排序
然后你通过auto ten的机制
让机器就是代码人
自动的帮你去在这么一些所谓的一些空间里面
去试试到最优的一个配置
最终你只选取了这么一个配置
可能他现在是最优的
好的额
我感觉讲不完了
就大概讲这么多吧
我觉得也可以了
大概能三二应该讲的也差不多了
就更很很多
比较细的
我就也没啊
你们可以自己去尝试吧
我感觉比较重要的一些点基本上也讲完了
然后LN3应该是没有时间讲好的
大家有什么问题吗
对啊
确实直播间
今天有非常多的人在听这部分的内容
看看大家还有什么样的问题想问天宇老师的
好暂时还没有问题啊
那天宇老师
我们要现在预告一下项目方面的一些安排吗
因为下周二我们还有一次课
下周二的内容是呃
会跟大家再讲一下
在算子优化方面有哪些工具链啊
主要我们邀请了慕希的一个这个这方面的专家
来跟大家分享啊
一些工具链的使用呃其实我可以简单说一下吧
其实就很简单
因为我们额这边也会去
因为我们这边跟V2M走的比较近嘛
所以呃可能会带大家去
比如说因为VM本身它是有很多
比如说它有很多
你可以我们跑
比如VM你跑一个Q啊
QN那个他的一个算啊
那个模型嘛本身这个模型你要去适配的话
我们一般适配一个模型
一般是会写它的算子呃
就先把模型它算法中比较重要的算子就写出来
然后你去调
然后嗯VRM里面他会写完算子之后
然后去跑他的一个这么一个
给你好的一个推进器嘛
你跑你写完算子之后
你去跑那个引擎
它就能接我们之前说的叫safe tensor
就是权重一个文件
然后它就能够输出一些啊
完成这么一个操作
然后我们这边可能项目学校
可能就那么几个方向吧
第一个方向是跟就是大家应该也知道lo o b m
我们可能会把lo o b m的一些算子
换成台上的算子
或者换成我们额
就是应该是下周吧
我会也不是下周吧
这几天我应该就会把这个就是这个NANO
这个算子库做
做好那个torch的一个封装
然后你到时候可能就会涉及到
就是你要去自己去把一些算子去换成我们说的
就是啊你写的算子库的算子
把拉OOVM跟Q本的这个模型啊
他用torch的那些算子里面
换成你自己写的算子
我其实前天大前天应该写了
就我这边也写了一个
我试了一下
应该是可以的
也不说可以吧
一定是可以的
这个呃我写了一个fuse算
就是把说的就是把这个
就把这两个算子融合了一下
因为这个这两个算子本身也是在
那个QN这个模型里面会涉及到两个算子
然后你可以把它去做一个太浪上面做一个融合
轮换完之后
你再把这个算子接到那个NANOVM里面
然后拿到VM里面
就可以把把这个也能跑出来
就是也能去跟JTORCH一样的能够去跑出
就是我们之前的那个结果
然后呃
但是呢
OVM本身还有它会涉及要用FLAATTENTION
那这边我就我们就不会去强调
就不会要求同学强制的去自己手写flash tension
一般还是会你直接去
就是去调用flash attention这个库
然后呃其他的一些算子
比如说non算子
就是嗯
啊对我这边已经把
可能你们要会涉及到上的一些
就是找头文件是写了也不是头文件嘛
就就脚手架写scope呃
一个是ADA算子
其实跟K跟K跟这个是做一个融合的
这个我也写了
然后这个算子可能需要你们写
还有rope
就是rope上次也可能可也需要写一下
就是会把一些我认为不是很难的算子写一下吧
然后你们把它集成到算子库里面
然后封装好对应的接口
然后去跟拉到VM跑街上跑一下
应该就是个任务吧
我觉得还是比较简单的
第二个第二个方向
可能就是说可能会让你们去写啊
因为后面会涉及到一个叫perfume的一个方
操作吧
就是就是Mark的普适用的一个工具
可能就会让呃学呃
比如说我们的学员去写一个额进的算子的
或者写一个别的算子
然后让他去感受一下
怎么去用mc perfume这么一个工具
然后然后他自己稍微写一下
那个他我虽然我这节课没有讲base Mark
但是你可以参考
因为本身这个base Mark很简单
你可以参考之前的base Mark的写法
因为这个就用很很简单的套式嘛
然后你自己写一个那个呃gm算子
然后通过perfume的一种方式看能不能看能加速
比能跑多快吧
然后呃应该应该就是两个方向吧
就一个是对
就是对一些算子
你去做一个普通的一种操作
还有一个是就是真实的去协议算子跟推理
你接上
好的那有些算子用tail line写
也是这个任务里面当中的一部分吧
没有其实让他写算子是会上来写三个文件
一个是KDA
一个是玛卡
还有一个是太浪
三个都要写
当然了
如果如果只有贪狼的话
看情况吧
如果直接贪狼的话
看看大家教的怎么样
如果大家都只能写贪狼的话
那教贪婪我觉得没什么关系
如果能力更强的话
库岛和马卡也写了
我觉得没啥好呀
好呀啊
那我们在做项目的同时
可能也会安排一些这个呃辅导的课程啊
天宇老师可能也会和我们的其他小伙伴一起
辅导大家完成这个项目
是一次很好的这个动手实践
来验证这段时间大家的学习成果
好那呃这一次的内容我们就先到这里
然后欢迎大家呃关注上我们的视频号
然后预约我们下一次以及后续的更多的直播
然后也欢迎大家进到社群里面呃
去关注我们最新的一些各项活动
以及说持续接下来的一些啊训练营的课程好
那今天还是非常感谢这个天宇老师
带来了这个密度非常高的这个课程
好
谢谢天宇老师
谢谢大家参与
我们今天的节内容就到这里结束了